Methamphetamine. Philopon.
Methamphetamine. Philopon.
Street name, meth.
Nama jalan, meth.
This wonder drug keeps you awake and erases fear,
Ubat ajaib ini membuatkan anda terjaga dan menghapuskan ketakutan,
practically sending you into euphoria.
hampir menghantar anda ke euforia.
It was born during the war.
Ia dilahirkan semasa perang.
Soldiers high on it charged into enemy lines without fear,
Tentera yang tinggi di atasnya menyerang ke barisan musuh tanpa rasa takut,
and it was used to force
dan ia digunakan untuk memaksa
conscripted laborers into endless nights of work.
buruh yang ditugaskan ke malam kerja yang tidak berkesudahan.
The real problem began after the war.
Masalah sebenar bermula selepas perang.
When liberation came and men returned home to their families,
Apabila pembebasan datang dan lelaki kembali ke rumah kepada keluarga mereka,
they were no longer the same.
mereka tidak lagi sama.
A boy who had longed to see his father again
Seorang budak lelaki yang sudah lama ingin melihat bapanya lagi
was struck with fear at the sight of a man he no longer recognized.
ketakutan apabila melihat seorang lelaki dia tidak dikenali lagi.
No wonder.
Tidak hairanlah.
His father had come back as a meth addict.
Bapanya telah kembali sebagai penagih dadah.
Stop! Stop it!
Berhenti! Hentikan!
Stop!
Berhenti!
Jesus Christ. What happened here?
Yesus Kristus. Apa yang berlaku di sini?
Oh, it's their son.
Oh, itu anak mereka.
-That's terrible. -Good grief.
-Itu teruk. -Sedih.
The name of the man who got addicted to meth and killed his wife is
Nama lelaki yang mendapat ketagih dadah dan membunuh isterinya adalah
Jang Myeongho.
Jang Myeongho.
My father.
ayah saya.
Here, have some.
Ini, dapatkan beberapa.
When I was little, my father would often bring home red bean buns.
Semasa saya kecil, ayah saya selalunya akan membawa pulang roti kacang merah.
I got tired of them and said I wanted something else.
Saya bosan dengan mereka dan berkata saya mahu sesuatu yang lain.
But he kept bringing red bean buns.
Tapi dia terus bawak bun kacang merah.
It wasn't until later that I realized
Barulah saya sedar
they were my mother's favorite.
mereka adalah kegemaran ibu saya.
He wasn't buying the buns
Dia tidak membeli roti itu
for me, but for her.
untuk saya, tetapi untuk dia.
How's your mom?
Apa khabar ibu awak?
Is she doing well?
Adakah dia sihat?
That damn woman.
perempuan sial tu.
She's not cheating on me, is she?
Dia tidak menipu saya, bukan?
Next time,
Lain kali,
make sure you bring her.
pastikan awak bawa dia.
Ever since he killed my mother,
Sejak dia membunuh ibu saya,
he has been locked away in a mental hospital.
dia telah dikurung di hospital mental.
Completely unaware of what he did…
Langsung tidak sedar apa yang dia lakukan…
he still asks for her.
dia masih memintanya.
Hyeeun!
Hyeeun!
Come here.
Datang sini.
Come on, quick.
Ayuh, cepat.
Your brother's here.
Abang awak ada di sini.
-My brother? -Yeah, go on.
-Abang saya? -Ya, teruskan.
Come on, people. Pick up the pace!
Ayuh, orang ramai. Angkat laju!
You want to miss today's quota?
Anda mahu terlepas kuota hari ini?
How have you been?
Apa khabar?
You know, same old.
Anda tahu, sama lama.
I guess things will get better with time.
Saya rasa keadaan akan menjadi lebih baik dengan masa.
Oh, right.
Oh, betul.
Are you getting any better at guitar?
Adakah anda semakin mahir dalam gitar?
Wait, how do you know about that?
Tunggu, bagaimana anda tahu tentang itu?
How would I know?
Bagaimana saya tahu?
You told me about it last time.
Anda memberitahu saya mengenainya kali terakhir.
Oh…
Oh…
Did I?
adakah saya
So, getting better?
Jadi, semakin baik?
No.
Tidak.
Not really.
Tidak juga.
Why don't you play something? There's a guitar.
Mengapa anda tidak bermain sesuatu? Ada gitar.
What?
apa?
No, I don't want to. It's embarrassing.
Tidak, saya tidak mahu. Ia memalukan.
What's embarrassing?
Apa yang memalukan?
Give it a try.
Cubalah.
But…
Tetapi…
Let's see what you can do on the guitar.
Mari lihat apa yang anda boleh lakukan pada gitar.
Even if it's bad, don't make fun of me.
Walaupun buruk, jangan mengejek saya.
Why would I make fun of you?
Kenapa saya nak ejek awak?
Yang Heeeun "Morning Dew"]
Yang Heeeun "Embun Pagi"]
IN THE NAME OF THE FATHER
ATAS NAMA BAPA
Prosecutor, your sentencing recommendation.
Pendakwaraya, cadangan hukuman anda.
The defendants, Robert Blunt
Defendan, Robert Blunt
and Jimmy Walters, entered the residence of the victims,
dan Jimmy Walters, memasuki kediaman mangsa,
Kim Taeyeong and Lee Suni, on March 2, 1970,
Kim Taeyeong dan Lee Suni, pada 2 Mac 1970,
at approximately 7:30 p.m.
kira-kira jam 7.30 malam.
In the course of demanding methamphetamine,
Dalam kursus menuntut methamphetamine,
they brutally murdered the victims.
mereka membunuh mangsa dengan kejam.
The knife and other evidence
Pisau dan bukti lain
recovered at the horrific crime scene
ditemui di tempat kejadian jenayah yang mengerikan
clearly establish their intent to kill
nyatakan niat mereka untuk membunuh
during the commission of the offense.
semasa melakukan kesalahan itu.
Therefore, in order to heighten society's vigilance
Oleh itu, mengikut urutan untuk meningkatkan kewaspadaan masyarakat
against the dangers of narcotics addiction,
terhadap bahaya ketagihan narkotik,
the Prosecution submits the defendants bear full criminal responsibility.
pihak Pendakwaan mengemukakan defendan memikul tanggungjawab jenayah sepenuhnya.
For the defendants,
Bagi defendan,
Robert Blunt
Robert Blunt
and…
dan…
Jimmy Walters,
Jimmy Walters,
the Prosecution seeks a death sentence.
pihak Pendakwaan menuntut hukuman mati.
How long?
berapa lama
Five? Five years? Ten?
lima? Lima tahun? Sepuluh?
Order in the court!
Perintah di mahkamah!
INDICTMENT
DAKWAAN
The death penalty?
Hukuman mati?
THE PROSECUTION WALKING THE STRAIGHT PATH…
PENDAKWAAN BERJALAN JALAN YANG LURUS…
I thought you promised to reduce their sentences!
Saya fikir awak berjanji untuk mengurangkan hukuman mereka!
That's why the Yanks cooperated with the investigation!
Itulah sebabnya Yanks bekerjasama dengan siasatan!
"The Prosecution,
"Pihak Pendakwaan,
walking the straight path, upholding principle."
berjalan di jalan yang lurus, menegakkan prinsip."
I never promised. I said I would consider it.
Saya tidak pernah berjanji. Saya berkata saya akan mempertimbangkannya.
They deserve the death penalty.
Mereka layak menerima hukuman mati.
The victims were brutally murdered with slit throats.
Mangsa dibunuh dengan kejam dengan celah kerongkong.
And Lee Suni was pregnant.
Dan Lee Suni mengandung.
I know. I get it.
saya tahu. saya faham.
You think the Americans will just sit back?
awak fikir Amerika hanya akan duduk diam?
-What about US-Korea relations? -Well…
-Bagaimana dengan hubungan AS-Korea? -Nah…
As I understand it,
Seperti yang saya faham,
the Ministry of Foreign Affairs is paying very close attention to that.
Kementerian Luar Negeri sedang memberi perhatian yang sangat mendalam tentang itu.
And I heard the US just set up a federal agency called
Dan saya dengar AS baru sahaja ditubuhkan sebuah agensi persekutuan dipanggil
the Drug Enforcement Administration on the president's orders.
Pentadbiran Penguatkuasaan Dadah atas arahan presiden.
So why don't we make something like that too, sir?
Jadi kenapa tidak kita buat sesuatu seperti itu juga, tuan?
If you recommend it to the Prosecutor General,
Jika anda mengesyorkannya kepada Ketua Pendakwa Raya,
and he raises it with the President, it could happen.
dan dia membangkitkannya dengan Presiden, ia boleh berlaku.
What have you been up to lately?
Apa yang anda lakukan kebelakangan ini?
Why are you never at your desk?
Mengapa anda tidak pernah berada di meja anda?
Well, I'm doing what I've always been doing, sir.
Baik, saya lakukan apa yang saya selalu lakukan, tuan.
Yeah, so what is it?
Ya, jadi apa itu?
-My job. -Which is?
-Pekerjaan saya. -Yang mana?
Catching criminals.
Menangkap penjenayah.
You know, my job.
Awak tahu, kerja saya.
If you'll excuse me, I've got work to do.
Jika anda boleh maafkan saya, saya ada kerja untuk dilakukan.
Hey,
Hei,
I'm warning you again.
Saya memberi amaran kepada awak sekali lagi.
Don't go stirring up the KCIA.
Jangan kacau KCIA.
Well, as long as they're not tangled up in drugs,
Baiklah, selagi mereka tidak terjerat dengan dadah,
I have no reason to.
Saya tidak mempunyai sebab untuk.
I'll be going now, sir.
Saya akan pergi sekarang, tuan.
That nutjob.
gila itu.
What about the notebook?
Bagaimana dengan buku nota?
There was no notebook.
Tiada buku nota.
No notebook?
Tiada buku nota?
No.
Tidak.
She said it never existed in the first place.
Dia berkata ia tidak pernah wujud di tempat pertama.
That crazy bitch.
jalang gila itu.
She pulled all that shit when there wasn't even a notebook?
Dia menarik semua najis itu apabila tiada buku nota?
Right?
Betul ke?
You were colluding with Bae Geumji, weren't you?
Awak bersubahat dengan Bae Geumji, bukan?
That's why you went to Japan with her,
Itulah sebabnya awak pergi ke Jepun bersamanya,
and why you met Choi Yuji?
dan kenapa awak jumpa Choi Yuji?
You plotted it since the time…
Anda merancangnya sejak masa…
…you stopped me from killing Kang Daeil, right?
… awak menghalang saya daripada membunuh Kang Daeil, kan?
Hey. You run a goddamn department at the KCIA.
Hei. Anda menjalankan jabatan sialan di KCIA.
And you're pushing drugs?
Dan anda menolak dadah?
Huh?
Hah?
What will people say if they find out?
Apa yang orang akan katakan jika mereka mengetahuinya?
You little shit!
Sialan!
Hey.
Hei.
Did you think I wouldn't know?
Adakah anda fikir saya tidak akan tahu?
You tried to fool me?
Awak cuba menipu saya?
How dare you!
Beraninya awak!
-Oh? Oh? -I'm sorry! I'm sorry, sir!
-Oh? Oh? -Saya minta maaf! Saya minta maaf, tuan!
Get off me.
Turun dari saya.
Please give me one more chance!
Tolong beri saya satu peluang lagi!
And my life is yours.
Dan hidup saya adalah milik awak.
You goddamn piece of shit.
Sialan kau.
How about 200 million?
Bagaimana dengan 200 juta?
I'll give you 200 million every month.
Saya akan memberi anda 200 juta setiap bulan.
You must have an insane death wish.
Anda mesti mempunyai keinginan mati gila.
Hey.
Hei.
If anyone finds out, we're both dead, you asshole.
Jika ada yang tahu, kita berdua sudah mati, bodoh.
That'll never happen.
Itu tidak akan berlaku.
Even if something were to go wrong, we just need to get rid of Kang Daeil.
Walaupun ada sesuatu yang tidak kena, kita cuma perlu singkirkan Kang Daeil.
Sir, it's 200 million every month!
Tuan, 200 juta setiap bulan!
We could make even more down the line!
Kami boleh membuat lebih banyak lagi!
You don't want to spend your whole life groveling to Chief Cheon, do you?
Anda tidak mahu menghabiskan seluruh hidup anda merenung Ketua Cheon, adakah anda?
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
I swear I'll do whatever it takes to put you in the Blue House, sir.
Saya bersumpah saya akan melakukan apa sahaja untuk meletakkan awak di Rumah Biru, tuan.
Make it 300 million.
Jadikan 300 juta.
Three hundred million every month.
Tiga ratus juta setiap bulan.
If you can't do it,
Jika anda tidak boleh melakukannya,
then just die.
kemudian baru mati.
You snitched, didn't you? You fucking bastard!
Awak dah sentap, kan? Dasar bangsat!
Hey, what happened, huh? I didn't snitch.
Hei, apa yang berlaku, ya? Saya tidak merempit.
Come on, man. You scared me.
Ayuh, kawan. Awak takutkan saya.
Look.
Tengok.
Hwang already knew everything, all right?
Hwang sudah tahu semuanya, kan?
Jang Geonyoung from Busan District Prosecutors' Office
Jang Geonyoung daripada Pejabat Pendakwa Raya Daerah Busan
showed up and told him you were tied up with Kang Daeil.
muncul dan memberitahunya awak telah terikat dengan Kang Daeil.
Jang Geonyoung told him?
Jang Geonyoung memberitahunya?
How the hell does he know?
Macam mana dia tahu?
Beats me, fucker.
Pukul saya, keparat.
Watch yourself, man.
Jaga diri anda, kawan.
Keep this up, and you really might end up dead.
Teruskan ini, dan anda mungkin benar-benar mati.
Let me meet Cheon Seokjung.
Biar saya jumpa Cheon Seokjung.
What?
apa?
You thought I didn't know?
Anda fikir saya tidak tahu?
You're the little rat he planted to keep tabs on Hwang, aren't you?
Awak tikus kecil yang dia tanam untuk memantau Hwang, bukan?
How long have you known?
Berapa lama anda tahu?
Does it matter how long I've known?
Adakah kira berapa lama saya tahu?
Does Hwang know too?
Adakah Hwang juga tahu?
No.
Tidak.
Why didn't you tell him? You should have.
Kenapa awak tak beritahu dia? Anda sepatutnya mempunyai.
You could've gone straight to him and said you found Cheon's mole.
Anda boleh pergi terus kepadanya dan kata awak jumpa tahi lalat Cheon.
What for? There's no need.
untuk apa? Tidak perlu.
Hey… Oh…
Hei… Oh…
I thought you were just a reckless bastard with a fucking death wish.
Saya fikir anda hanya seorang bajingan melulu dengan angan mati.
Turns out you're a snake.
Ternyata anda seekor ular.
Cheon Seokjung.
Cheon Seokjung.
I have to see him.
Saya kena jumpa dia.
I'll pay you back plenty.
Saya akan membayar anda banyak.
Baek Kitae wants to see me?
Baek Kitae nak jumpa saya?
What for?
untuk apa?
He has something to tell you.
Dia ada sesuatu nak beritahu awak.
How much has Hwang skimmed off?
Berapa banyak yang telah dikeluarkan oleh Hwang?
About a billion, sir.
Kira-kira satu bilion, tuan.
I see.
saya nampak.
I'll think about it and let you know.
Saya akan memikirkannya dan memberitahu anda.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Nam Jin "In My Small Heart"]
Nam Jin "Dalam Hati Kecilku"]
Na Hoona or Nam Jin? One, two, three!
Na Hoona atau Nam Jin? Satu, dua, tiga!
-Na Hoona! -Nam Jin!
-Na Hoona! -Nam Jin!
Oh!
Oh!
Guess you really are from Gyeongsang-do.
Rasanya anda benar-benar berasal dari Gyeongsang-do.
What? No. Gyeongsang-do or Jeolla-do,
apa? Tidak. Gyeongsang-do atau Jeolla-do,
when it comes to singing, Hoona's the best.
apabila bercakap tentang nyanyian, Hoona yang terbaik.
Well, I like Jin better.
Saya lebih suka Jin.
You silly…
awak bodoh…
Well, that's good.
Nah, itu bagus.
You can have Jin. Hoona's mine.
Awak boleh dapatkan Jin. Hoona milik saya.
Hey, you think we can just claim them? Did Hoona ever say he's yours?
Hei, anda fikir kami boleh menuntut mereka? Adakah Hoona pernah berkata dia milik awak?
Or not. Whatever.
Atau tidak. apapun.
By the way, Soyeong.
By the way, Soyeong.
Did you really quit your job at the bank?
Adakah anda benar-benar berhenti kerja di bank?
But why? That's a great job.
Tapi kenapa? Itu kerja yang bagus.
Well, you know.
Nah, anda tahu.
I'm sick of handling other people's money.
Aku dah muak nak handle duit orang lain.
So, have you found something new?
Jadi, adakah anda telah menemui sesuatu yang baru?
No, I'm taking a break.
Tidak, saya sedang berehat.
Your brother didn't say anything?
Abang awak tak cakap apa-apa?
I mean, others would kill for that job.
Maksud saya, orang lain akan membunuh untuk kerja itu.
Mmm. My brother would never…
Mmm. Abang saya tidak akan…
Oh, right! Sunyeong.
Oh, betul! Sunyeong.
I have to go. I've got plans.
Saya perlu pergi. Saya ada rancangan.
What plans?
Apa rancangan?
I'm going to see a movie. The one with Shin Seongil!
Saya akan menonton filem. Yang dengan Shin Seongil!
Hey, I love Shin Seongil too!
Hei, saya juga suka Shin Seongil!
-Can I come? Yeah? -What? Ah…
-Boleh saya datang? ya? -Apa? Ah…
-Uh… -What is it?
-Eh… -Apa itu?
Wait, is this a date?
Tunggu, adakah ini tarikh?
Gosh, you catch on fast!
Astaga, cepatlah kau mengejarnya!
I'll call you later, okay?
Nanti saya telefon awak, okay?
Who's the guy? Hey!
Siapa lelaki itu? Hei!
Call me!
Hubungi saya!
BOK'S KNITTING SHOP
KEDAI MENAIT BOK
Soyeong, I'm going to use the restroom.
Soyeong, Saya akan menggunakan tandas.
Okay.
Okay.
Hey, Daeil.
Hei, Daeil.
It's been a while, huh?
Sudah agak lama, ya?
Look at you out on a date.
Tengok awak keluar date.
If Baek Kitae finds out his little sister's seeing a gangster,
Jika Baek Kitae tahu adik perempuannya berjumpa gangster,
you think he's going to let that slide?
anda fikir dia akan membiarkan gelongsor itu?
What do you want now?
Apa yang anda mahu sekarang?
I did everything you asked last time, didn't I?
Saya melakukan segala-galanya awak tanya lepas ni kan?
That was then.
Itu ketika itu.
There's a new star of the show.
Terdapat bintang baru rancangan itu.
I know the score.
Saya tahu markahnya.
You're moving meth with Baek Kitae, right?
Anda sedang memindahkan dadah dengan Baek Kitae, bukan?
You should make it to your sister's wedding next month.
Awak patut buat ke majlis perkahwinan adik awak bulan depan.
And watch her marry into that teacher's family.
Dan lihat dia berkahwin ke dalam keluarga guru itu.
I heard you even bought her a house.
Saya dengar awak belikan dia rumah.
Looks like you made a lot of money
Nampaknya anda mendapat banyak wang
skimming Jo Manjae's meth.
menyelit dadah Jo Manjae.
Huh, Daeil?
Hah, Daeil?
Call this number when the first batch is out.
Hubungi nombor ini apabila kumpulan pertama telah keluar.
Mr. Jang.
Encik Jang.
What?
apa?
Let me ask you something.
Biar saya tanya awak sesuatu.
You think you can take on the KCIA and win?
Anda fikir anda boleh mengambilnya KCIA dan menang?
Want to know what I think? You'll lose.
Nak tahu apa yang saya rasa? Anda akan kalah.
The KCIA…
KCIA…
They're number one in this country!
Mereka nombor satu di negara ini!
You goddamn thug.
Awak samseng.
Don't screw this up.
Jangan kacau ini.
Call me when the first batch is out.
Hubungi saya apabila kumpulan pertama sudah keluar.
Jang Geonyoung, Busan District Prosecutors' Office.
Jang Geonyoung, Pejabat Pendakwa Raya Daerah Busan.
This is Baek Kitae.
Ini Baek Kitae.
It's been a while. So, what made you call?
dah agak lama. Jadi, apa yang membuat anda menelefon?
Have you had dinner yet?
Dah makan malam ke?
Not yet.
belum lagi.
Good. Would you care to join me?
bagus. Adakah anda berminat untuk menyertai saya?
You mentioned pork and rice soup before.
Anda menyebut sup babi dan nasi sebelum ini.
There's a local spot called the Miryang House.
Terdapat tempat tempatan dipanggil Rumah Miryang.
The broth there is nice and rich.
Kuah di sana sedap dan kaya.
Actually, why don't you come here?
Sebenarnya, kenapa tak datang sini?
There's a good place right across from my office.
Ada tempat yang bagus betul-betul di seberang pejabat saya.
We can order in and have a nice, quiet dinner here.
Kita boleh order masuk dan nikmati makan malam yang menyenangkan dan tenang di sini.
Everyone's gone for the day, so no need to worry.
Semua orang telah pergi untuk hari itu, jadi tak perlu risau.
All right. I'll be there by 8:00 p.m.
Baiklah. Saya akan berada di sana pada pukul 8:00 malam.
Here.
Di sini.
This is nice.
Ini bagus.
So, why did you want to see me?
Jadi, kenapa awak nak jumpa saya?
Well, we said we'd grab a meal sometime.
Nah, kami berkata kami akan makan pada suatu masa.
I thought I'd make good on it and also pay my respects properly.
Saya fikir saya akan berjaya dan juga memberi penghormatan saya dengan betul.
Respects? Come on. By the way…
penghormatan? Ayuh. By the way…
You've got a certain vibe. You know that?
Anda mempunyai suasana tertentu. Anda tahu itu?
What do you mean?
apa maksud awak?
Like right now. You're polite.
Seperti sekarang ini. Anda sopan.
Too polite.
Terlalu sopan.
I'll take that as a compliment.
Saya akan menganggap itu sebagai pujian.
Compliment? As if.
Pujian? Seolah-olah.
I'm saying you've got that KCIA feel, you know?
Saya katakan anda mempunyai itu KCIA rasa, anda tahu?
Gentleman up front,
Tuan di hadapan,
but savage in the back.
tapi buas di belakang.
Two-faced, like Janus.
Bermuka dua, seperti Janus.
It looks like I've upset you over Jo Manjae, Mr. Jang.
Nampaknya saya dah marahkan awak atas Jo Manjae, Encik Jang.
I'm glad you know!
Saya gembira anda tahu!
I hope you don't hold onto it.
Saya harap awak tidak berpegang padanya.
Let's clear the air today.
Mari bersihkan udara hari ini.
Fine.
baiklah.
So,
Jadi,
did you guys catch Jo Manjae?
adakah kamu menangkap Jo Manjae?
He's gone missing.
Dia hilang.
Missing?
hilang?
Well, someone claims they saw him in the Philippines, but…
Nah, seseorang mendakwa mereka melihatnya di Filipina, tetapi…
He's dead.
Dia dah mati.
Who, Jo Manjae?
Siapa, Jo Manjae?
Yes. You know,
ya. awak tahu,
there was a time this whole city was flooded with Jo's meth.
ada masanya seluruh bandar ini telah dibanjiri dengan dadah Jo.
It even stirred things up across the water in Japan.
Ia malah membangkitkan keadaan merentasi air di Jepun.
But the meth's all dried up now.
Tetapi meth sudah kering sekarang.
He suddenly disappeared, you say?
Dia tiba-tiba hilang, anda katakan?
Jo Manjae, the hotshot?
Jo Manjae, hotshot?
Why?
kenapa?
He must've been killed.
Dia pasti telah dibunuh.
Who killed him?
Siapa yang membunuhnya?
We'll talk about it next time.
Kita akan bercakap mengenainya lain kali.
So, why'd you join the KCIA, Mr. Baek?
Jadi, kenapa awak menyertai KCIA, Encik Baek?
To serve the country.
Untuk berkhidmat kepada negara.
Serve the country? Oh…
Berkhidmat kepada negara? Oh…
Hey, you want to hear a funny story?
Hei, anda mahu mendengar cerita lucu?
What's the story?
apa cerita?
I once busted a meth dealer back in Seoul. Mmm?
Saya pernah menumpaskan seorang pengedar dadah di Seoul. Mmm?
And this idiot said his dream was
Dan si bodoh ini berkata impiannya adalah
to export meth to Japan,
untuk mengeksport dadah ke Jepun,
earn some foreign currency, and flood all of Japan with Korean meth.
memperoleh sedikit mata wang asing, dan membanjiri seluruh Jepun dengan meth Korea.
He said, "If that's not patriotism, what is?"
Dia berkata, "Jika itu bukan patriotisme, apakah itu?"
You see, patriotism comes in many forms.
Anda lihat, patriotisme datang dalam pelbagai bentuk.
That's funny.
Itu kelakar.
Let me tell you another funny story.
Biar saya ceritakan satu lagi kisah lucu.
Mr. Baek.
Encik Baek.
I don't care
saya tak kisah
if it's the KCIA
kalau KCIA
or whoever pulls their strings.
atau sesiapa yang menarik tali mereka.
If you want to take me on,
Jika anda mahu mengambil saya,
you'd better be ready.
lebih baik anda bersedia.
I don't break easily.
Saya tidak mudah patah.
I have no idea what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
Mr. Jang.
Encik Jang.
Man, the timing couldn't be worse.
Man, masanya tidak boleh lebih teruk.
You know Jang Hyeeun, right?
Awak kenal Jang Hyeeun, kan?
She works at a dye factory in Gimpo, Gyeonggi-do.
Dia bekerja di kilang pewarna di Gimpo, Gyeonggi-do.
Apparently, she joined a guitar club,
Rupa-rupanya, dia menyertai kelab gitar,
but we got intel the guitar instructor has been taking funds from the North.
tetapi kami mendapat intel pengajar gitar telah mengambil dana dari Utara.
You'd better tell your sister to get out of there quickly.
Lebih baik awak beritahu adik awak supaya cepat keluar dari situ.
Should I be thanking you?
Patutkah saya berterima kasih kepada awak?
There's no need.
Tidak perlu.
You and I both work for the government.
Anda dan saya sama-sama bekerja untuk kerajaan.
We should help one another, shouldn't we?
Kita patut membantu antara satu sama lain, bukan?
Your brother graduated top of his Military Academy class?
Adik kamu tamat pengajian tinggi kelas Akademi Tenteranya?
But I heard back in high school,
Tetapi saya mendengar di sekolah menengah,
Baek Kihyun got mixed up in a pretty big incident.
Baek Kihyun jadi kacau dalam kejadian yang cukup besar.
Why bring up my family out of nowhere?
Mengapa membawa keluarga saya entah dari mana?
No, it's just,
Tidak, cuma,
since you were kind enough to take an interest in mine,
sejak awak cukup baik untuk mengambil minat pada saya,
I thought I'd return the favor with yours.
Saya fikir saya akan membalas budi dengan anda.
You really want to know?
Anda benar-benar ingin tahu?
Not if it puts you on the spot.
Tidak jika ia meletakkan anda di tempat kejadian.
Guess it does. Hmm.
Rasanya. Hmm.
Let me throw another one at you then.
Biar saya baling satu lagi pada awak.
That light up there.
Cahaya di sana.
And over here!
Dan di sini!
And this.
Dan ini.
Well?
Nah?
Is this serving the country too? Hmm?
Adakah ini juga berkhidmat untuk negara? Hmm?
Is the KCIA wiretapping a prosecutor your idea of serving the country?
Adakah KCIA menyadap seorang pendakwa raya idea anda berkhidmat untuk negara?
Mr. Jang Geonyoung.
Encik Jang Geonyoung.
This is getting nowhere.
Ini tidak ke mana.
Thanks for dinner.
Terima kasih untuk makan malam.
Mr. Baek Kitae!
Encik Baek Kitae!
You'll see me again! Count on it!
Awak akan jumpa saya lagi! Percayalah!
"Serving the country"?
"Berkhidmat kepada negara"?
Pull the wiretap team out and get the Jang Hyeeun file ready.
Tarik pasukan wiretap keluar dan sediakan fail Jang Hyeeun.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Did you say Jang Geonyoung's father is in a mental hospital?
Adakah anda berkata bapa Jang Geonyoung adalah di hospital mental?
Yes. A municipal psychiatric hospital in Daegu.
ya. Sebuah hospital psikiatri perbandaran di Daegu.
That family has its share of troubles.
Keluarga itu mempunyai bahagian dalam masalah.
How many kilos?
Berapa kilo?
Twenty kilos.
Dua puluh kilo.
Twenty kilos?
Dua puluh kilo?
-Is it going to Japan? -Osaka.
-Adakah ia akan ke Jepun? -Osaka.
-Who in Osaka? -Ikeda Yuji.
-Siapa di Osaka? -Ikeda Yuji.
Ikeda Yuji?
Ikeda Yuji?
Are you talking about the Ikeda clan in Osaka? The yakuza?
Adakah anda bercakap tentang puak Ikeda di Osaka? yakuza?
Baek's delivering it himself?
Baek yang menyampaikannya sendiri?
Yes.
ya.
When?
bila?
The 13th.
yang ke-13.
5:00 a.m., Yeongdo.
5:00 pagi, Yeongdo.
The only ship going from Yeongdo, Busan to Osaka
Satu-satunya kapal yang akan pergi dari Yeongdo, Busan ke Osaka
on the 13th is the Mangeum.
pada 13hb ialah Mangeum.
The Mangeum, huh?
Mangeum, ya?
But word is, it's actually a KCIA ship.
Tetapi kata-katanya, ia sebenarnya kapal KCIA.
Those bastards are really going all in, huh?
Bajingan itu benar-benar akan masuk, ya?
Good.
bagus.
When will it arrive in Osaka?
Bilakah ia akan tiba di Osaka?
The next afternoon.
Petang seterusnya.
Ms. Oh, you said you speak Japanese?
Cik Oh, awak kata awak cakap Jepun?
Yes, I learned it in school.
Ya, saya belajar di sekolah.
Book the plane tickets and hotel rooms right away.
Tempah tiket kapal terbang dan bilik hotel dengan segera.
Yes, sir. I will.
Ya, tuan. saya akan.
Mr. Kim, we don't have much time, but gather everything you can
Encik Kim, kami tidak mempunyai banyak masa, tetapi kumpulkan semua yang anda boleh
on the Ikeda clan, the one Baek Kitae's dealing with.
pada klan Ikeda, yang Baek Kitae berurusan.
Yes, sir. Got it.
Ya, tuan. faham.
All right! We're flying to Osaka.
Baiklah! Kami terbang ke Osaka.
We'll get there first and tail Baek Kitae.
Kita ke sana dulu dan ekor Baek Kitae.
And sir, here.
Dan tuan, di sini.
That thing you asked about before.
Perkara yang awak tanya sebelum ini.
There's nothing special.
Tiada apa yang istimewa.
He's on leave from SNU's art department, no history in the student movement.
Dia sedang bercuti dari jabatan seni SNU, tiada sejarah dalam gerakan mahasiswa.
Clean record.
Rekod bersih.
- KIM MINSU - MALE,- 29
- KIM MINSU - LELAKI,- 29
You said he's your sister's guitar instructor, right?
Awak kata dia pengajar gitar adik awak kan?
So the meth is ready?
Jadi dadah sudah sedia?
Yes, sir.
Ya, tuan.
How many kilos?
Berapa kilo?
Twenty kilos.
Dua puluh kilo.
Oh… Here.
Oh… Sini.
Kitae.
Kitae.
Yes, sir.
Ya, tuan.
How long have we known each other?
Sudah berapa lama kita mengenali antara satu sama lain?
About ten years, sir.
Kira-kira sepuluh tahun, tuan.
Wow.
Wah.
Ten years?
Sepuluh tahun?
Time really flies.
Cepat betul masa berlalu.
Hey, send Pyo in.
Hei, hantar Pyo masuk.
Osaka, did you say?
Osaka, adakah anda berkata?
Yes.
ya.
All right. You're going to be on a tight schedule,
Baiklah. Anda akan menjadi pada jadual yang padat,
so take care of yourself, yeah?
jadi jaga diri, ya?
And while you're there, pick up a bottle of whiskey.
Dan semasa anda berada di sana, ambil sebotol wiski.
We'll drink ourselves under the table when you get back.
Kami akan minum sendiri di bawah meja bila awak balik.
Yes, sir.
Ya, tuan.
-Come, have a seat. -Yes, sir.
-Mari, duduk. -Ya, tuan.
Baek's taking the meth to Japan.
Baek membawa dadah ke Jepun.
You should go with him.
Awak patut pergi dengan dia.
Yes, sir.
Ya, tuan.
-What? -Nothing, sir.
-Apa? -Tiada apa-apa, tuan.
All right. Cheers.
Baiklah. sorakan.
Have a safe trip.
Semoga selamat dalam perjalanan.
You can go now.
Awak boleh pergi sekarang.
I'll see you when I get back, sir.
Saya akan berjumpa anda apabila saya kembali, tuan.
All right.
Baiklah.
Any particular reason you're sending me with him?
Sebarang sebab tertentu awak hantar saya dengan dia?
He says he's delivering 20 kilos to Chairman Ikeda.
Dia cakap dia hantar 20 kilo kepada Pengerusi Ikeda.
-Right. -Keep a close eye on him.
-Betul. -Perhatikan dia.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Tell Choi Yuji I want to meet her in private.
Beritahu Choi Yuji Saya mahu berjumpa dengannya secara peribadi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Let's get rid of him.
Mari kita singkirkan dia.
Baek Kitae.
Baek Kitae.
The way he looks at me…
Cara dia memandang saya…
isn't the same anymore.
tidak sama lagi.
Take care of him
Jaga dia
on the ship back to Korea.
dalam kapal pulang ke Korea.
Yes, sir.
Ya, tuan.
The way he looks at me…
Cara dia memandang saya…
isn't the same anymore.
tidak sama lagi.
Take care of him…
Jaga dia…
on the ship back to Korea.
dalam kapal pulang ke Korea.
OSAKA, JAPAN
OSAKA, JEPUN
Here is last month's balance sheet, Father.
Inilah kira-kira bulan lepas ayah.
I believe you'll be pleased,
Saya percaya anda akan gembira,
but if it falls short, please guide me.
tetapi jika ia gagal, tolong bimbing saya.
I hear Kimura
Saya mendengar Kimura
and the other executives have been talking.
dan eksekutif yang lain telah bercakap.
You've heard already?
Anda sudah dengar?
You know it's hard to keep the factories running in Japan now.
Anda tahu ia sukar untuk disimpan kilang yang beroperasi di Jepun sekarang.
Korea's our only option now.
Korea satu-satunya pilihan kita sekarang.
The quality of the sample is solid too.
Kualiti sampel juga padat.
It may still be too soon.
Ia mungkin masih terlalu cepat.
Don't you trust me, Father?
Adakah anda tidak mempercayai saya, Bapa?
Yeah, you had that same look in your eyes…
ya, anda mempunyai pandangan yang sama di mata anda…
the first time I saw you.
kali pertama saya melihat awak.
Still,
masih,
you seemed too good to be serving others.
anda kelihatan terlalu baik untuk berkhidmat kepada orang lain.
And I'm always grateful to you.
Dan saya sentiasa berterima kasih kepada anda.
If so, keep your head on straight.
Jika ya, teruskan kepala anda lurus.
Unless you want to go back to that life.
Kecuali anda mahu kembali ke kehidupan itu.
You need to earn their trust
Anda perlu mendapatkan kepercayaan mereka
with your own ability,
dengan kemampuan sendiri,
not because you're my daughter.
bukan kerana awak anak saya.
If you can't get things done without me stepping in,
Jika anda tidak dapat menyelesaikan sesuatu tanpa saya melangkah masuk,
there's no reason to put you out front.
tiada sebab untuk meletakkan anda di hadapan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll make sure you have nothing to worry about.
Saya akan pastikan anda tidak perlu risau.
That'd be good.
Itu bagus.
I do think of you as my own.
Saya menganggap awak sebagai milik saya.
But for the sake of the clan,
Tetapi demi klan,
sometimes
kadang-kadang
one must spill their own child's blood…
mesti menumpahkan darah anak sendiri...
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Should I call Dr. Miura?
Patutkah saya menghubungi Dr. Miura?
A bath. Just draw me a bath.
Mandi. Hanya menarik saya mandi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
HOTEL FUKI
HOTEL FUKI
The budget's a little tight.
Bajet agak sempit.
But I didn't know it was this kind of place.
Tetapi saya tidak tahu ia adalah tempat seperti ini.
Excuse me…
maafkan saya…
I booked two rooms.
Saya menempah dua bilik.
It says it's one room.
Ia mengatakan ia satu bilik.
-That can't be. -What's wrong?
-Itu tidak boleh. -Ada apa?
Oh…
Oh…
She says only one room is booked.
Dia berkata hanya satu bilik yang ditempah.
I clearly booked two.
Saya jelas menempah dua.
Just ask for one more room then.
Cuma minta satu bilik lagi.
Okay.
Okay.
Well… we'd like one more room, please.
Nah… kami ingin satu bilik lagi, sila.
I'm very sorry.
saya minta maaf sangat.
With the Osaka Expo going on, we have no vacancies.
Dengan Ekspo Osaka berlangsung, kami tiada kekosongan.
Expo?
Ekspo?
Expo.
Ekspo.
She says there's no room.
Dia kata tiada ruang.
Man…
Lelaki…
Oh, boy.
Oh, budak lelaki.
-Hello? -Mr. Jang?
-Hello? -Encik Jang?
Yeah. Go ahead.
Ya. Teruskan.
Sir, Baek Kitae just left on the ship.
Tuan, Baek Kitae baru sahaja meninggalkan kapal.
Really?
Betul ke?
But some guy got on with him.
Tetapi ada lelaki yang bergaul dengannya.
Okay, got it.
Okay, faham.
Yeah.
Ya.
Wait. Listen.
Tunggu. Dengar.
-Wait… -Don't hang up yet.
-Tunggu… -Jangan tutup telefon lagi.
Let's talk a little more.
Mari kita bercakap sedikit lagi.
I'm hearing some kind of noise.
Saya mendengar bunyi bising.
-Noise? -Are you doing something?
-bising? -Adakah anda melakukan sesuatu?
No, what would I be doing?
Tidak, apa yang akan saya lakukan?
I hear some weird…
Saya dengar ada yang pelik…
What do you… Gosh, that's enough. I'm hanging up now.
Apa awak... Astaga, cukuplah tu. Saya menutup telefon sekarang.
Okay. Good night, sir.
Okay. Selamat malam tuan.
Was that Mr. Kim?
Adakah itu Encik Kim?
Yeah.
Ya.
He said Baek Kitae left on the ship,
Dia berkata Baek Kitae pergi di atas kapal,
but he wasn't alone.
tetapi dia tidak bersendirian.
Who's with him?
Siapa dengan dia?
We don't know.
Kami tidak tahu.
THE MANGEUM
MANGEUM
Boss!
Bos!
Boss.
Bos.
Hurry it up!
Cepatlah!
Boss!
Bos!
-Back to work! -Yes, sir!
-Kembali bekerja! -Ya, tuan!
It may look like just a fish market,
Ia mungkin kelihatan seperti pasar ikan,
but this one distribution network delivers meth to every dinner table across Japan.
tetapi rangkaian pengedaran yang satu ini menyampaikan meth ke setiap meja makan di seluruh Jepun.
Boss.
Bos.
I'm hungry. Want to go grab a bite to eat?
saya lapar. Nak pergi cari makan?
How about a drink? We closed the deal on good terms.
Bagaimana dengan minuman? Kami menutup perjanjian itu dengan baik.
If you don't mind, there's somewhere I'd like to go with Mr. Baek alone.
Jika anda tidak keberatan, ada tempat Saya ingin pergi dengan Encik Baek sahaja.
Go.
Pergi.
-Let's go! -Yes, sir!
-Jom pergi! -Ya, tuan!
-Boss!
-Bos!
KOREATOWN, OSAKA
KOREATOWN, OSAKA
I thought you were hungry.
Saya fikir awak lapar.
What are we doing here?
Apa yang kita buat di sini?
This is where I grew up.
Di sinilah saya dibesarkan.
My lifelong goal was to get out of here,
Matlamat seumur hidup saya adalah untuk keluar dari sini,
but I could never forget the food.
tetapi saya tidak dapat melupakan makanan itu.
-The hibiscus flower's bloomed! -Got you! Run!
-Bunga raya dah kembang! - Dapat awak! Lari!
Run!
Lari!
DON'T BE FOOLED BY PROPAGANDA!
JANGAN TERTIPU DENGAN PROPAGANDA!
Actually, I grew up here too.
Sebenarnya, saya juga dibesarkan di sini.
Nice broth.
Kuahnya sedap.
When did you move to Japan?
Bilakah anda berpindah ke Jepun?
When I was little, about nine years old.
semasa saya kecil, kira-kira sembilan tahun.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I was born here.
Saya dilahirkan di sini.
We might've crossed paths here back then.
Kita mungkin pernah bersilang di sini ketika itu.
Come to think of it, I think I remember seeing you.
Cuba fikirkan, Saya rasa saya ingat jumpa awak.
When did you go back to Korea?
Bila awak balik Korea?
When I was 19, after my father passed away.
Ketika saya berumur 19 tahun, selepas ayah saya meninggal dunia.
We moved to Busan, my mother's hometown.
Kami berpindah ke Busan, kampung halaman ibu saya.
The next year, my mother passed too.
Pada tahun berikutnya, ibu saya juga meninggal dunia.
So, I was busy providing for my younger siblings.
Jadi, saya sibuk menyediakan untuk adik-adik saya.
Must've been rough.
Mesti kasar.
Family, right?
Keluarga, kan?
Can't win with or without them.
Tidak boleh menang dengan atau tanpa mereka.
I thought I'd at least stop hearing "Chosenjin".
saya fikir Saya sekurang-kurangnya berhenti mendengar "Chosenjin".
But instead, I got called "Jap" all the time.
Tetapi sebaliknya, Saya dipanggil "Jap" sepanjang masa.
So sick of it.
Sangat muak.
The food was great. I'll see you again.
Makanannya hebat. Saya akan jumpa awak lagi.
Thank you.
terima kasih.
I need a partner who can produce
Saya perlukan pasangan yang boleh menghasilkan
much larger volumes on a steady basis.
volum yang lebih besar secara tetap.
Right now, you're still small-time in this business.
Buat masa ini, anda masih kecil dalam perniagaan ini.
I can't help but doubt how much you can actually put out.
Saya tidak boleh tidak ragu-ragu berapa banyak yang anda boleh keluarkan.
How much exactly do you want?
Berapa sebenarnya yang anda mahukan?
Ten times the amount now.
Sepuluh kali ganda jumlah sekarang.
-That would cover all of Japan-- -That's right.
-Itu akan meliputi seluruh Jepun-- -Betul.
I need enough supply to swallow up all of Japan in one go.
Saya perlukan bekalan yang cukup untuk menelan semua Jepun dalam satu masa.
That's the only way I'll have the power to crush
Itu sahaja caranya Saya akan mempunyai kuasa untuk menghancurkan
that greedy old man once and for all.
lelaki tua yang tamak itu sekali dan untuk semua.
I shut down our factory on the outskirts of Osaka not long ago.
Saya tutup kilang kami di pinggir Osaka tidak lama dahulu.
It had a stock of the finest Taiwanese precursors.
Ia mempunyai saham daripada pendahulu Taiwan terbaik.
With that, you'll have more than enough to hit the quota I gave you.
Dengan itu, anda akan mempunyai lebih daripada cukup untuk mencapai kuota yang saya berikan.
You're saying you'll hand me the raw material?
awak cakap anda akan menyerahkan saya bahan mentah?
At what price?
Pada harga berapa?
Don't worry. I'll consider it an investment.
jangan risau. Saya akan menganggapnya sebagai pelaburan.
But make sure you secure a steady pipeline of precursors from Taiwan soon.
Tetapi pastikan anda mendapatkan saluran paip yang stabil pendahulu dari Taiwan tidak lama lagi.
I can't keep covering for you every time.
Saya tidak boleh terus melindungi awak setiap masa.
I never asked you to.
Saya tidak pernah meminta anda.
You're right. Maybe I just want to see you.
awak betul. Mungkin saya cuma nak jumpa awak.
Are you coming on to me?
Adakah anda datang kepada saya?
Sir, the deal went through smoothly.
Tuan, urusan berjalan lancar.
And did you talk to Choi Yuji?
Dan adakah anda bercakap dengan Choi Yuji?
Yes, sir. I did.
Ya, tuan. saya buat.
When are you coming back?
Bila awak nak balik?
We'll be on our way now.
Kami akan dalam perjalanan sekarang.
Take good care of Baek Kitae.
Jaga Baek Kitae baik-baik.
Yes, sir. I will.
Ya, tuan. saya akan.
HWANG GUKPYEONG, KCIA
HWANG GUKPYEONG, KCIA
How much is that?
Berapa harganya?
Comes out to about 300 million won.
Menghasilkan kira-kira 300 juta won.
I see.
saya nampak.
You can buy 100 apartments with that.
Anda boleh membeli 100 apartmen dengan itu.
Name your price.
Namakan harga anda.
PORT OF BUSAN, KOREA
PELABUHAN BUSAN, KOREA
Man, if Pyo Haksu is in on it too,
Man, jika Pyo Haksu turut serta,
that means the KCIA is running meth on an organized scale.
itu bermakna KCIA menjalankan meth pada skala yang teratur.
At this point, Hwang must be in on it too, right?
Pada ketika ini, Hwang pun mesti ada juga kan?
I guess so.
Saya rasa begitu.
-Here they come. -They're coming out.
-Ini mereka datang. -Mereka keluar.
They're coming out.
Mereka keluar.
-That's Pyo Haksu. He's out. -All right, get ready.
-Itu Pyo Haksu. Dia keluar. -Baiklah, bersiaplah.
-Get ready. -Hey, get ready.
-Bersedia. -Hei, bersiaplah.
Get ready.
Bersedialah.
Wait. But I don't see Baek Kitae. Baek's not here.
Tunggu. Tapi saya tak nampak Baek Kitae. Baek tiada di sini.
Oh? Baek Kitae's not here.
Oh? Baek Kitae tiada di sini.
Wait, hold position.
Tunggu, pegang kedudukan.
Hold position.
Pegang kedudukan.
Stay sharp and stand by.
Kekal tajam dan bersiap siaga.
-Car! Incoming! -Get down!
-Kereta! masuk! -Turun!
Damn, that scared me.
Sial, itu menakutkan saya.
Isn't that Director Hwang's car?
Bukankah itu kereta Pengarah Hwang?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
-What's he doing here? -What's going on?
-Apa yang dia buat di sini? -Apa yang berlaku?
-The cash? -In the bags, sir.
-Wang tunai? -Dalam beg, tuan.
-Nice work. -Yes, sir.
-Kerja bagus. -Ya, tuan.
Wait, but Baek Kitae hasn't come out yet.
tunggu, tapi Baek Kitae belum keluar lagi.
Where is he?
Di mana dia?
-Why isn't that bastard coming out? -Damn it.
-Kenapa bajingan itu tidak keluar? -Sial.
What? They're turning around.
apa? Mereka berpaling.
-Wait. Why are they leaving? -They're leaving.
-Tunggu. Mengapa mereka pergi? -Mereka akan pergi.
-They're coming! Down! -What about Baek Kitae?
-Mereka datang! Turun! -Bagaimana dengan Baek Kitae?
-Hide! They're coming! Down! -Why are they leaving without him?
-Sembunyi! Mereka datang! Turun! -Kenapa mereka pergi tanpa dia?
They left.
Mereka pergi.
But Baek Kitae's… Sir, what do we do?
Tetapi Baek Kitae… Tuan, apa yang kita buat?
Baek…
Baek…
Okay. Well…
Okay. Nah…
Stay hidden and watch the Mangeum closely.
Tetap tersembunyi dan tonton Mangeum dengan teliti.
Make sure you see if Baek Geum… Baek… Baek Kitae gets off!
Pastikan anda melihat jika Baek Geum… Baek… Baek Kitae turun!
What about Baek Kitae?
Bagaimana dengan Baek Kitae?
All taken care of, sir.
Semua diuruskan, tuan.
Geez.
Ya ampun.
And what did Choi Yuji say?
Dan apa yang Choi Yuji katakan?
We had a good talk. She said she'd get in touch with us soon.
Kami berbincang dengan baik. Dia berkata dia akan menghubungi kami tidak lama lagi.
-Take down Kang Daeil and seize the gang. -Yes, sir.
-Turunkan Kang Daeil dan tangkap kumpulan itu. -Ya, tuan.
And run the factory yourself.
Dan jalankan kilang itu sendiri.
Yes, sir. Understood.
Ya, tuan. Difahamkan.
Kitae, you fool.
Kitae, bodoh.
What happened with Baek Kitae?
Apa yang berlaku dengan Baek Kitae?
He hasn't gotten off the ship yet.
Dia belum turun dari kapal.
Listen, you can't lose him! Watch closely!
Dengar, anda tidak boleh kehilangan dia! Perhatikan betul-betul!
Sir, Baek Kitae…
Tuan, Baek Kitae…
What?
apa?
Baek Kitae, what?
Baek Kitae, apa?
Oh, no.
Oh, tidak.
Hey, hey, hey!
Hei, hei, hei!
Hey, what the heck? What's happening?
Hei, apa kejadahnya? Apa yang berlaku?
Stop!
Berhenti!
What the hell is this?
Apa kejadahnya ini?
They had to raise hell with a goddamn ritual today of all days?
Mereka terpaksa menaikkan neraka dengan upacara terkutuk hari ini sepanjang hari?
Give me.
Beri saya.
-Wait here. -Yes, sir.
-Tunggu di sini. -Ya, tuan.
-Did Baek Kitae… -Yes?
-Adakah Baek Kitae… -Ya?
…say anything to you?
… katakan apa-apa kepada anda?
He just groveled and begged for his life.
Dia hanya merengus dan merayu untuk hidupnya.
I'll be here, sir.
Saya akan berada di sini, tuan.
God, those bastards.
Tuhan, bajingan itu.
Where the hell did they go?
Ke manakah mereka pergi?
Damn it.
sial.
There.
di sana.
Stop!
Berhenti!
Oh, dear.
Oh, sayang.
What the hell?
Apa kejadahnya?
Sunja!
Sunja!
You can't do this!
Anda tidak boleh melakukan ini!
Fucking bastards.
bangsat sialan.
What the hell is going on here?
Apa yang berlaku di sini?
You!
awak!
What the hell are you doing?
Apa yang awak buat ni?
Stop fighting!
Berhenti bergaduh!
Wait, hey! Stop them!
Tunggu, hei! Hentikan mereka!
Come on, stop them!
Ayuh, hentikan mereka!
-You goddamn vermin. -Wait, wait…
-Kau kutu sialan. -Tunggu, tunggu…
THE HALL OF ULTIMATE BLISS
DEWAN KEBAHAGIAAN MUKTAMAD
Hey! You!
Hei! awak!
Kitae.
Kitae.
Ms. Oh, start searching outside!
Cik Oh, mulakan mencari di luar!
Director Hwang.
Pengarah Hwang.
What happened here?
Apa yang berlaku di sini?
Hmm?
Hmm?
Ambulance.
Ambulans.
Ambulance!
Ambulans!
The phone!
telefon!
Where's the phone?
mana telefon?
Hello? This is Jang Geonyoung from Busan District Prosecutors' Office.
Hello? Ini Jang Geonyoung daripada Pejabat Pendakwa Raya Daerah Busan.
I'm in Bansong, Haeundae.
Saya di Bansong, Haeundae.
Someone's in critical condition here, so send an ambulance right now.
Seseorang dalam keadaan kritikal di sini, jadi hantar ambulans sekarang juga.
I'm here in Bansong… It's… A temple!
Saya di sini di Bansong... Ia adalah... Kuil!
I'm at a temple!
Saya di kuil!
The name of the temple? I don't know! What?
Nama kuil? Entahlah! apa?
There are five temples in this area? Then send an ambulance
Terdapat lima kuil di kawasan ini? Kemudian hantar ambulans
-to all five! -Fire!
-kepada semua lima! -Api!
-Call the fire department!
-Panggil bomba!
-What the hell? -Fire!
-Apa kejadahnya? -Api!
Fire! Fire! Fire!
Api! Api! Api!
Watch out!
Awas!
Water. Oh, water.
air. Oh, air.
Okay. All right, move! Move out!
Okay. Baiklah, bergerak! Bergerak keluar!
Okay, okay.
Okay, okay.
Oh, no! Stay back! It's dangerous!
Oh, tidak! Kekal balik! Ia berbahaya!
Translated By Yoonjung Song
Diterjemah Oleh Yoonjung Song